本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
天球儀からの赤い光は
天球儀散發出的紅色光芒
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
星座を通して星霊王に届いている
會通過星座傳達至星靈王的所在之處
これは初めから　星霊王に強大なエネルギーを集中させるための儀式
這個儀式從一開始 就是為了將龐大的能量彙集于星靈王身邊
リベラム･ウェールス
利貝拉穆・維洛斯
偉大なる星霊王は日蝕星霊になられたことで
因為偉大的星靈王轉化成為了日蝕星靈
強大な力を発揮し　それ以上の更なる力を求められた
在他發揮強大力量的同時 也在追求更加強大的力量
黄道十二門の星霊たちは　その力に恐れをなし
黃道十二門的星靈們因為畏懼那強大的力量
星霊界から逃げ出そうとしたのだ
打算從星靈界逃走
わずか12日間の自由
短短十二天的自由
すなわち　命を得ることによってな
換句話說就是還能活命的時間
私はこれを　星霊王に更なる力を与えるための好機と捉え
我認為這是賦予星靈王以更強力量的絕好時機
こたびの謀としたのだ
所以策劃了這次的事件
星霊王が暴走してるなんて
沒想到星靈王竟然暴走了
私たちは　星霊たちを守ろうとして
我明明想要保護星靈
結局　追い込んでいたの
到最後卻將他們逼入了深淵嗎
残念ですが
很遺憾
脱出しようとしていた星霊たちを
我們把想要逃跑的星靈們
星霊王が暴れる星霊界へ送り返してしまっていたんですね
再一次送回了正在暴走的星靈王所在的星靈界之中
そんな…
怎麼會…
なんて話だよ
我們都做了些什麼
それだけではありません
不僅僅是這樣
日蝕星霊と化した星霊王が力を蓄え　暴走を続けるかぎり
只要化作日蝕星靈的星靈王仍在不斷積蓄力量 並持續暴走的話
星霊界は崩壊し　消滅してしまうでしょう
星靈界一定會崩潰並消失的吧
消滅
消失
さよう
正是
姫の言葉は　起こりうる未来
公主所說的正是可能會發生的未來
この声は…
這聲音…
まるで獣だわ
簡直就像野獸一般
いくぞ
我們上吧
ふざけんな　こんなもん　誰のためにもならねえ
別開玩笑了 這種事對誰都沒好處
テメエも星霊王も　ぶっ倒してやる
不管是妳還是星靈王 我都要通通打飛
帶著絕對的信念 故事就此展開
翻   譯
猪哉&坂田唯
Tell Me 活下去就是「堅強」的表現
校對
森 罗
用孤獨描繪的Perfect Style 奮力破壞了它 得到了它
時間軸
Foyzi&怪兽
壓製
娜 夏
所有的回音都重疊在One Place
總   監
阿 里     斯
無論何時(Believe) 你都在身邊(You're always there for me)
讓我看到真正的勇氣
BREAK OUT! BREAK OUT! Just do it now 毫不動搖的羈絆以及…
Non-Stop BREAK OUT! BREAK OUT! Believe in my soul 更火熱一些吧
懷抱不下 (So they will never know)
漸行漸遠的夢想(That's all right)
BREAK OUT! BREAK OUT! 勇往直前
何をしてもムダなこと
不管你們做什麼都是白費功夫
うぬらにリベラム･ウェールスを止める手立てなどない
你們已經沒有辦法阻止利貝拉穆・維洛斯了
手立てもクソもねえ
我們確實毫無頭緒
ぜってぇ　止めてやる
但是我一定要阻止妳
群星流轉之刻
ルーシィ　みんな　とにかく天球儀だ　ぶっ壊せ
露西 大家 總之先瞄準天球儀 把它破壞掉
愚かなり　人間
真是愚蠢啊 人類
ムダだと言ったはず
我應該已經說過這是沒用的
さっきからゴチャゴチャうっせぇんだよ
妳從剛剛開始就很吵啊
火竜の鉄拳
火龍的鐵拳
ナツ
納茲
ナツさん
アイツ　笛吹いただけなのに　なんで
那傢伙只是吹了吹笛子 為什麼會這樣
あれは　蛇遣いの死の舞踏
那是 蛇夫的死亡之舞
死の舞踏？
死亡之舞？
視界にあるものすべての動きを
就是用那笛子自由控制
あの笛で自在に操ることができるのです
在視野裡所有東西的運動
これはまずいな
這下糟了
震動が激しくなっているな
震動越來越激烈了
おい　んなとこでモタモタしてる場合じゃねえ
喂 我們可沒空在這裡浪費時間了
そうだよ
就是說啊
早くナツたちの加勢に行かないと
我們要趕緊去幫納茲他們
早くったって　どこへだよ
不要催啊 我們到底要往那裡走啊
声は聞こえてきても場所がわかんねえだろうが
雖然能聽見聲音 但我們不知道這聲音是從哪傳來的啊
グレイ様　あそこに２人っきりで入ってみましょう　２人っきりで
格雷大人 我們2個人去那邊看看吧 就我們2個人
なんで　そこを強調すんだよ
為什麼要強調2個人啊
だって２人っきりって　そんな
就我們2個人嘛 明知故問
楽しげにイチャイチャしている場合じゃない
現在不是卿卿我我玩曖昧的時候
してねえ
我沒有啊
何でもいいからとっとと行こうぜ
隨便怎樣都好 我們快走吧
みんな落ち着いて
大家 都冷靜一點
これ
這個
まだ何かあるのか
還有什麼發現嗎
トリニタスって言葉
「Trinitas」這個詞
トリニタス　何だい　そりゃ
Trinitas 那是什麼呀
これだけ意味わかんなくて　引っかかってたんだけど
我之前不知道這個詞的意思 想了很久
今わかった
但是現在明白了
トリニタスは三位一体
Trinitas象徵著三位一體
この古代語で　三位一体が指すのは父と子と星霊
這個古代文 所指的三位一體是父親 孩子和星靈
星霊…
星靈…
それはもしや…
那難道是…
父はオフィウクス　子は蛇　つまり　アストラル･スピリタスそのもの
父親是歐菲烏克斯 孩子是蛇 也就是阿斯托拉爾・斯比裡塔斯本身
星霊は…
而星靈是…
星座にリベラムの光を照射する手段ということか
就是向星座照射利貝拉穆之光的方法吧
うん　間違いないと思う
是的 我是這麼想的
だから何なんだよ　レビィ
那又怎麼樣啊 蕾比
この３つが一体ということはすべてを同時に破壊しないと
這3者是一體的話 也就是說我們必須同時將他們破壞
リベラム･ウェールスは阻止できないってことだと思う
才能阻止利貝拉穆・維洛斯
なるほど
原來如此
ナツたちは蛇遣いと天球儀に当たっている
納茲他們在和蛇夫 天球儀對戰
ならば　我らは　アストラル･スピリタス　すなわち蛇に当たればよい
那麼我們 就去打阿斯托拉爾・斯比裡塔斯 也就是那條蛇吧
当たるったって　こんな　デカブツ　どうするのさ
話是這麼說 那麼大的傢伙要怎麼打啊
これまで何度か異常な震動があった
之前有過幾次異常的震動
あれはさしずめ　蛇の脱皮
那應該是蛇在蛻皮
状況に対応するために構造を変化させられるのだろう
恐怕她能夠根據情況改變自身構造吧
ならば　今度はこちらから強制的に脱皮させてやる
那麼 這次就輪到我們強制讓她蛻皮了
つまり片っ端から破壊するってことね
也就是一個勁地破壞咯
とにかく暴れまわっていいんだな
總之我現在可以盡情破壞了吧
おなじみのパターンだな
這個情節真叫人熟悉
思い知らせてやるんだ
我們要讓她知道
三位一体は蛇遣いの専売特許ではないと
三位一體不是蛇夫的專屬特權
行くぞ
我們上
危ない　天竜の砕牙
危險 天龍的碎牙
大丈夫ですか
沒事吧
心配ご無用
不用為我擔心
姫こそ　ご無事ですか
公主 妳沒事吧
ええ
我沒事
私のことより早く天球儀を破壊しないと
不用擔心我 必須儘快破壞天球儀
しかし　近寄っては危険です
但是 靠近天球儀很危險
ウェンディ　とにかく　やれることは何でもやりましょう
溫蒂 總之先盡力做我們能做的事吧
はい
好的
エトワールフルーグ
星之大河
天竜の翼撃
天龍的翼擊
こんなのいったい　どうすれば
那東西到底該怎麼做才能破壞掉啊
ナツ　来るよ
納茲 她要來了
負けるかよ
我才不會輸給妳呢
ナツ
納茲
人間ごときが宙を舞う　不遜である
區區人類 竟然在天上飛舞 如此傲慢
この野郎
妳這傢伙
それほど舞いたくば舞うがよい
既然你這麼想飛 那就飛吧
踊るがよい　滑稽な人間よ
飛舞起來吧 可笑的人類
やめろ
快住手
大丈夫か　ハッピー
沒事吧 哈比
大丈夫…
沒事…
ハッピー
哈比
大丈夫だよ
我沒事
このくらいで負けるもんか
我才不會因為這點小傷而認輸
ああ　いくぞ
是啊 我們上
あいさ
好的
簡単には壊させてくれないようね
看來她是不會讓我們輕易破壞掉的
姉ちゃん　かまうことはねえ
姐姐 不用手下留情
とにかく殴り続けりゃいいんだろ
總之只要不停地攻擊就好了吧
魔力が尽きるまで破壊するの
我們要持續破壞 直到魔力用盡為止
グレイ様
格雷大人
フン　ダンジョンのお約束ってか
哼 迷宮這種老招數嗎
ざけんな
開什麼玩笑
セオリーどおりの仕掛けなんかで
就憑這些理論化的招數
俺たちが止まるわきゃねえだろうが
是不可能阻止我們的
ジュビア
茱比亞
はい　グレイ様
是的 格雷大人
ウォーターカーネ
水流裂鞭
来るぞ
來了
鉄竜棍
鐵龍棍
石はいらねえ　鉄食わせろ
我不要石頭 給我吃鐵
私のカードマジック　なめんじゃないよ
不要小看我的卡片魔術
ソリッドスクリプト　ドリル
立體文字 鑽頭
近づくだけでも攻撃してくるなんて
只要一接近它就會向我們發起攻擊
でも　何か手があるはず
但是 一定有什麼辦法
私も天球儀を
我也來破壞天球儀
お願い
拜託了
えっと…
那是…
白鳥座のデネブです
這是白鳥座的黛涅芙
白鳥座の星霊なのに　羽が白くないんだ
明明是白鳥座的星靈 翅膀卻不是白色的
って　思ってるっすね
妳一定是這麼想的吧
また始まっちゃった
又開始了
デネブ　あの天球儀を
黛涅芙 去破壞那個天球儀
はいはい　やればいいっすよね　わかりました
好的好的 我做就好了吧 我知道了
やるときゃやるっす
該出手時就出手
俺はまだ　本気出してないだけっすから
我還沒有 拿出真本事
デネブ　頑張って
黛涅芙 加油啊
いや　応援されると不愉快っす
不 受到聲援反而會讓我感到不快
壊れろっす
你快給我壞掉啊
俺のマジを見せて…あ
就讓你看看我的真本…啊
役に立たないだって
真是沒用啊
思ってるっすね
妳肯定是這麼想的吧
すまないっす
對不起
デネブ
黛涅芙
えっと
那個…
すごく役に立ってくれてるのに
明明幫了這麼大的忙
言ってることが何か残念ね
他卻總是說一些喪氣話呢
デネブの本気モードでも　通用しないなんて
認真的黛涅芙竟然也破壞不了它
ユキノさん
雪乃
甘やかしすぎ
妳太慣著他了啦
換装　天輪の鎧
換裝 天輪之鎧
サークルソード
天輪迴圈之劍
火竜の煌炎
火龍的煌炎
この野郎
混蛋
頑張れ　ナツ
加油啊 納茲
哀れよのう　人間
真是悲哀呢 人類
どうだ
看招
ナツ
納茲
絶対に諦めません
我絕對不會放棄的
そうよ　　ウェンディ　私たちならできる
沒錯 溫蒂 我們能做到的
アンタならできる
妳一定能做到的
滅竜奥義　照破・天空穿
滅龍奧義 照破•天空穿
いいわよ　ウェンディ
很好 溫蒂
いけるかも
說不定能成功
あたかも　砂糖にたかる蟻のごとし
不過一群垂涎糖塊的螻蟻
踏み潰してくれようぞ
結果還不是被我踩死
姫
公主
アルカディオス様
阿爾卡帝歐斯大人
脱出を　姫　早く
快出去 公主 快點
アルカディオス様　早くあなたも
阿爾卡帝歐斯大人 你也快出來
アルカディオス様　そんな
阿爾卡帝歐斯大人 怎麼會
天竜の…咆哮
天龍的…咆哮
私が治癒魔法を
我馬上用魔法治好你
おケガはありませんか　姫
您沒受傷吧 公主
何を言ってるの　あなたはいつも自分を犠牲にして
這時候別擔心我了 你總是為了我犧牲自己
アルカディオスさんのことは私が
我來治療阿爾卡帝歐斯大人
ここは　私がやりますから
這裡就交給我吧
よろしくお願いします
拜託妳了
私は…
我…
私は　何もできない
我什麼都做不到
ヒスイ姫
翡翠公主
ナツ　見て　やばそうだよ
納茲 快看 情況不妙啊
チクショウ
可惡
リベラム・ウェールスは　いよいよ最終局面を迎えた
利貝拉穆・維洛斯終於迎來了最終階段
この赤き光が　我がアストラル・スピリタス全体に満ち
這紅色的光芒將盈滿我阿斯托拉爾・斯比裡塔斯全身
かつ　すべての星座に向かって放たれたとき
當它射向所有星座的時候
星霊王は　究極の力をその御手に抱かれるのだ
星靈王將得到究極之力
そんなことしたら　あのでっかいヒゲが燃えちゃうよ
那樣一來那個大鬍子可是會被燒焦的
ルーシィたちは　星霊魔導士は　みんな繋がってんだ
露西她們 星靈魔導士們團結一心
星霊と心で繋がってんだ
她們與星靈心心相印
ナツ
納茲
そうだそうだ　繋がりだ
沒錯沒錯 心心相印
お前もユキノの星霊だろうが　切らせはしねえ
妳也是雪乃的星靈吧 我絕不會讓妳斬斷這份羈絆
死の舞踏はこれまで　次は…
死亡之舞到此為止 接下來是…
死の制裁
死亡制裁
ナツ
納茲
大丈夫だ　大したことねえよ
我沒事 這點攻擊算不了什麼
天球儀はまだか
天球儀還沒被破壞掉嗎
急いで　こっちは気にしないで
快點 不用擔心我們
このままでは　らちが明きません
這樣下去就沒完沒了了
でも　方法が…
但是 我們根本不知道…
あれを壊す方法が…
根本不知道該怎麼破壞掉它啊
破壊はいいが　脱出の算段は誰が
雖然可以盡情破壞 但有誰想過之後該怎麼出去嗎
んなもん　誰も考えちゃいねえよ
誰都沒考慮過後路
だろうと思った
我想也是
やるな　ジュビア
幹得漂亮 茱比亞
このロマンチックな星空の下　グレイ様と２人きりなんて
沒想到能在浪漫的星空之下與格雷大人2人獨處
ジュビアきゅい～ん
茱比亞心跳不已
そうじゃねえだろ
我說的不是這個好嗎
いくぞ
要上了
あいさ
好的
諦めんなよ　ハッピー
不要放棄啊 哈比
面倒くせぇのはあの笛だ
礙事的只有那個笛子而已
あれをぶっ壊しゃ　どうにかなる
我們只要破壞掉那個笛子就行了
オイラ最初から諦めてなんか
我從來沒有放棄過
そうか　笛
對了 笛子
ナツ　なんでそこ気づかないのさ
納茲 為什麼到現在才注意到啊
お前もな
你不也是
近づけ　ハッピー
飛近點 哈比
あいさ
好的
ダメです　光の影響で治癒魔法が…
不行 紅光的存在讓治癒魔法失效了
アルカディオス様
阿爾卡帝歐斯大人
ライブラたちは　こんな痛みを
萊布拉他們也在承受著這份痛苦
それでも　自由を求めて
即便如此也仍追求著自由
すべては　このような事態を招いたすべての責任は私に
發生這種事情全都是我的責任
ヒスイ姫　それは…
翡翠公主 才不是那樣
この苦しみは　天が私に与えた罰
這份痛苦 是上天給我的懲罰
もういい
夠了
あなたは　十分苦しんだ
妳已經很痛苦了
そして　姫にここまでの事態は　想像できませんでした
況且 公主也沒預料到事態會發展至此
しかし…
但是…
今は悔いてる場合じゃない　立ち向かうとき
現在不是懊悔的時候 我們應該勇敢面對
立ち向かう
勇敢面對
あの天球儀に
那個天球儀…
私たちが　星霊魔導士として立ち向かうとき
我們作為星靈魔法師 必須勇敢面對它
そうですね　私たちは星霊魔導士
沒錯 我們是星靈魔導士
ならば　あれを
那麼就使用那個吧
お二人と私　３人全員の力が必要です
那個招數 需要我們3個人所有的力量
降らせるのです
通過那個招數
あの天球儀に　あまねく輝く天空の星々を
將天空中閃耀的群星降落到天球儀之上
星を降らせる
降下群星
忘れられし　いにしえの超魔法　ゴットフリート
失傳已久的古老的超魔法 神之解放
やるしか　ない
只能這麼做了
我は請う
我們在此祈禱
星々の降臨　天よりの御手
星辰降臨 天命所歸
ウェンディ
溫蒂
大丈夫ですから　急いでください
我沒事 請快點
愚かなり　偉大なる光はまもなく満ちる
愚蠢 偉大之光很快便會盈滿
もはや手遅れというのがわからぬか
已經來不及了 你們還不明白嗎
よそ見してんじゃねえ
別東張西望的
いくぞ
看招
照らせ
照耀吧
すべからく　この世を　この大地を
用那光輝照耀這個世間 照亮這片土地
その御手にて照らさん　　瞬き流れ降り
聖光滿盈 瞬間流瀉與此
我らのもとに降臨せよ
降臨吾等身邊吧
ゴットフリート
神之解放
おそらくは　これが最後の一撃
大概 這就是最後一擊了
モード　黒炎竜
黑炎龍模式
なに
什麼
滅竜奥義
滅龍奧義
不知火型　　漆黒鳳凰剣
不知火型 漆黑鳳凰劍
Don't you get it? 相遇瞬間
我內心一悸 已墜入愛河
若誠實相告
定會
受你嘲笑
生平初次的悸動
但凡在你身邊
不覺間 笑容便會浮上唇角
You don't let me down. 明明該是滿溢的幸福
但凡分隔兩地
不覺間 胸口就滿是不安
ナツ　悪者になった星霊王ってどんな感じだと思う
納茲 你覺得變成大壞蛋的星靈王會是什麼樣子呢
すげぇ早口になってるとか
說話超級快之類的
なるほど
原來如此
確かに黄道十二門も正反対な感じになってる星霊がいたもんね
黃道十二門的星靈中的確也有完全轉性的例子呢
ヒゲがなくて　ハゲとか
或者鬍子沒了 變身禿頭
それもありそう
那也很有可能
前はでかかったから　すげぇ小さくなってるとか
或者之前超巨人 現在超嬌小
つまり　頭ズルズルで早口な小さいおじさん
也就是說 會變成一個說話超級快的禿頂小老頭
なんかパッとしねぇな
完全無法直視啊
次回　星霊獣
下一話 星靈獸
これがあの星霊王なの
這就是那個星靈王嗎
こいつは予想外だな
真是超乎想像啊